各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月3日禮拜五
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後 先看重點資料部分
美元指數在2025年的首個交易日
表現像個「全場最佳運動員」
直接衝上兩年新高
主要也是因為美國經濟實力
讓全球其他國家望塵莫及
聯準會依然堅持抗通膨態度
慢著，通膨還沒降到年度目標呢
再加上重新回鍋的川普總統
可能推出一系列刺激經濟政策
這讓美元也更有底氣
美元再創波段新高
也代表資金持續流往美國
同時美國就業數據也來湊熱鬧
失業救濟金申請人數降至8個月新低
裁員率平穩
讓市場信心再加一層
當然美元強也意味著
台幣持續走弱機率高
也代表外資維持減碼台股動作
大家記得備妥
源源不絕的資金準備抗戰
接續也是重要的
美國10年期公債殖利率維持在4.57%
也因為美國基準利率
以及公債殖利率維持4%之上
與股票市場殖利率相比
坦白說可能好上不少哦
那其實如果以宏爺現況
光是這個殖利率
每天遊山玩水
山珍海味也不是問題
不過宏爺個人較喜歡
更有挑戰性的股票
因為挑選到持續成長的股票
其長期報酬率
還是比這些的殖利率還要高出許多
分享寶貴經驗技巧與投資心得
感謝支持
OK那我們看一下
去年整年的當沖交易情況
其實宏爺兩年前就分享這樣的表格
當時也提到
散戶投資人在當沖市場
其實是賺錢的哦
大家仔細看整體的收益金額都是正的
不過重點在哪裡
重點就是在「證交稅」與「手續費」
扣掉這兩大支出之後
每年整體當沖客都是賠錢的
2022年 宏爺當時就提到: 過去如此
現在如此
未來也如此
結果大家看看後面的兩年
整體情況是不是也一樣
我們假設當沖勝率一半好了50%
不過實際每筆的交易
都得扣掉另外的費用
之後用數學公式計算的話
跑短線的很難脫離賠錢的命運
這也是為何
宏爺頻道沒有當沖教學的原因
當然也不是所有當沖客都賠錢
這邊指的是平均的現象
當沖客真的是熱鬧是別人的
虧損是自己的
這場AI牛市的甜頭
大多被穩紮穩打的中長線投資人吃光光
當沖客不僅沒吃到甜頭
還得自己掏腰包補貼場地費
就是交易費與手續費
所以宏爺還是覺得
與其做短線賭徒
不如選擇當個耐心的投資者
吃得飽、睡得香
還能笑到最後
宏爺還是比較喜歡躺著賺
至於蘋果部分
昨天出現較明顯的獲利回吐
跌了2.62%
通常強勢股跌破月線
將陷入多頭箱型整理格局
2025年一開年
蘋果的股價也跟進其他科技股補跌
市場對iPhone銷售表現出擔憂
特別是中國市場的滑坡
成了市場關注焦點
最新數據顯示
蘋果在中國的競爭壓力越來越重
甚至開始祭出iPhone折扣策略
這招看似吸引人
但市場卻不買單
蘋果股價也因此出現走跌修正
堪稱「寒冬開局」
據分析
iPhone去年11月在中國的銷售年減28%
這可不只是數據上的問題
而是影響蘋果總營收的核心痛點
畢竟這棵搖錢樹的業務
可是佔了公司一半以上的收入來源
看來蘋果的明星產品在中國市場
正遭遇前所未有的挑戰
蘋果部分只是中國經濟衰退現象之一
大家要小心與中國相關經濟
昨天今年第一個交易日
中國股市就像新年第一天
就吃了瀉藥一樣
場面相當狼狽
上證指數延續12月底封關續跌2.66% 深圳成指也相同情況哦
甚至跌了3.14%以上
直接創下了2016年以來
最糟糕的開年表現
上證綜指失守3,300點
成長股被拋售得像過去的春聯
港股也不落人後
主要指數跌幅全超過2%
仿佛在比賽誰吃的瀉藥比較多
那關於中國經濟問題
宏爺早已事先警示
這張圖表
顯示了中國房地產建築與銷售情況
仿佛像自由落體般
不知道底部在哪裡
先前影片也曾分享
沒有最慘
只有更慘
中國股市這場開年修正背後的劇情
頗具戲劇
中國央行原本被期待降準
卻來了個「無動作」的動作
讓投資人過了一個空蕩蕩的跨年
說白了
中國央行能運用的武器實在有限
而美國新任總統川普即將就職
可能寄出的關稅新政
更像是懸在市場頭上的
達摩克利斯之劍
時時刻刻威脅投資人的信心
我們再看看12月中國製造業PMI
不僅低於經濟學家預期
還像一盆冷水直接澆在復甦希望上
至於央行降準
可能得等春節前再說了
讓市場暫時失去了最後的靠山
不過這部分宏爺分享過
中國數據能不能相信還是一個大問題
從投資人思考這個問題
就能判斷出是不是韭菜了
那也一再分享
如果中國制度不改變的話
任何所謂的經濟政策都只是飲鴆止渴
市場裡的陷阱不小
大家還是小心再小心
這一路走來
也持續提醒小心
受大陸剛需嚴重失調產業
例如台灣相關塑化業
持續破底中
從100多元持續修正跌破40元大關
當然這部分僅為範例說明
非任何股票與買賣分析建議
重點在於相關中國大陸投資曝險
依然留意風險控管
那有道是新年新希望
我們看看美國人的新年計劃清單
充滿了理想與現實的激烈拉扯
根據調查
21%的人勵志存更多錢
穩坐第一寶座
這也難怪
畢竟2024年的經濟環境
讓不少人錢包縮水的比臉還要快
大家對自己過節狂吃的卡路里罪惡感
還沒完全消化
健康和理財成了新年雙重KPI
而17%的人想要多運動
15%的人立志減重
這兩個目標就像一對連體嬰
畢竟運動和減重
是減肥戰場上最強的雙打組合
但宏爺不禁想問
去年喊著這些計劃的朋友們
還有人繼續執行的嗎
或者只是健身房會員卡年年續約
卻從未打卡呢 另外想要戒煙的有9%
或減少生活開支的也是9% 可謂是挑戰自我極限的一群勇士
畢竟在高物價和高壓力的環境下
要做到這兩點
可能比踩到香蕉皮還難
有趣的是啊
有43%的人
他們決定怎麽樣呢
他們決定幹脆什麽都不做
不做計劃
這群人顯得活得相當灑脫
或者覺得計劃永遠趕不上變化
索性佛系迎接2025年
宏爺覺得這些朋友
應該是從過去無數失敗計劃中
總結出的哲學
與其設定不可能完成的目標
不如當下就好好活著
那不知道
在座各位的今年新目標是什麽呢
也歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴看法
當然這也會與今天的主題有關哦
因此接續分享
宏爺直接開宗明義挑明
如果人生沒有認知
沒有目標 那麽就像汪洋中的小船
隨風漂泊
其實不管目標再大
只要有心 都有機會
有道是天下無難事
只怕有心人
另外 大家每天都要默念自己的大目標
宏爺相信在「吸引力法則」下
大家通常能心想事成
像宏爺的目標也很大哦
希望大家都能習得正確投資技巧
經驗與心法
宏爺知道大目標並非一觸可及
不知道有沒有在座觀眾記得
宏爺先前分享過「目標分段」
1984年和1987年的國際馬拉松比賽中
日本著名馬拉松運動員山田本一
兩次奪得世界冠軍 他在自傳中這麽寫: 每次比賽之前
他都會先開車
將比賽路線仔細地勘察一遍
並把沿途比較醒目的標誌畫下來
比如第一個標誌是一家銀行
第二個標誌是一棵大樹
第三個標誌是一座公寓
這樣一直到賽場的終點
比賽開始後
以百米衝刺的勁頭向第一個目標衝去
達到第一個目標後
又以同樣的速度向第一個目標衝去
40多公里的路程
就這樣分解成若干個小目標
而輕鬆跑完
起初山田本一並不是這樣做
而是把目標
一下子定在終點線的那面旗子上
結果跑了十幾公里就覺得疲憊不堪
因為被前面那段遙遠的路程嚇倒了
後來改成分段目標
之後也達成了比賽冠軍
那宏爺則認為
投資就像闖關遊戲
每個人都要有自己的財富自由大目標
但要解鎖財富自由這個終極關卡
宏爺可是得提醒
這條路絕對不是開外掛就能走通的
直接用超大槓桿衝刺
結果可能不是財富自由
而是自由地被市場淘汰 所以小資族第一步是什麽呢
先求存下第一桶金
而這一桶金呢
就像遊戲裡的起始裝備
那宏爺也是過來人
宏爺知道通常非常難攢到
但等攢到後
就有本錢去挑戰下一關
憑著經驗和信心拿下第二桶金
事情就會變得非常容易的
再接再厲
第二桶變成四桶
四桶變八桶
不是麻將那個8筒哦
所以聰明的投資人知道
將終極目標切割成小目標
每小步的成功
都能帶給我們下一步的動力
人類的心理學真的非常有趣
宏爺非常負責任地跟各位表示
「吸引力法則」確實存在
每天記得給自己正向催眠 (不會的，記得每天找宏爺催眠)
每次的努力與累積不只是財富
還有通往人生巔峰的信心
記得保持正確的投資觀念
最重要的是
別忘了繼續收看宏爺的影片哦
這可能是闖關成功的秘密武器
那今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利